学习笔记
1.	有效的外眼角开大，可以在开大外侧睑裂，眼睛变漂亮的同时，保证外眼角正常生理功能，又大又健康。
2.	小切口或者没有切口的双眼皮是最佳选择吗？
不一定，亚洲人普遍上睑组织厚重，需要处理轮匝、肌眶隔脂肪，暴露不充分，容易造成损伤、水肿等问题，或者需要去除大量的脂肪和肌肉组织以形成稳定的重睑。切开法就比较适合。
3.	肿泡眼做双眼皮，眼的软组织不要轻易去掉，可以进行软组织移位到凹陷的地方，均衡一下，在这个基础上进行重睑术，年轻化、持久。
4.	双眼皮上睑凹陷修复方式：眶隔脂肪平铺（在眶隔层面，是脂肪该有的位置更稳定和容易成活），或注射脂肪（达不到对的层次，成活率要考虑）。掌握好量，做得好的话都能比较有效果
5.	双眼皮术后疤痕增生问题： 增生期2周-3个月，3月软化，进入稳定期，6月基本和周围皮肤接近。半年后还是明显，可以修复
6.	外眼角修复大豁口案例
术前：1）外眼角豁口，眼角失去正常结构，外眦穹隆消失 2）露红、睫毛外翻 3）下睑松垮，缺少立体感
术后：1）重塑外眼角结构形态，恢复正常外眦角度和形态 2）修复外眦韧带，再造外眦穹隆 3）紧致提升下眼睑组织
7.	眼球突出适合做双眼皮手术吗？
首先要判断眼球突出的性质，严重的病理性眼球突出是不适合做双眼皮手术的。如果是生理性眼球突出，双眼皮手术也有一定难度。比如，医生经验不足，会把重睑线设计过宽，感官上眼睛更突出。 另外，如果眼睛内部结构处理不当，会在术后出现惊恐眼。而且如果操作不合理，容易出现多层眼皮的现象，影响美观。但是总之，眼球突出的患者要找有经验的医生咨询。
8.	眼袋术后卧蚕没有了怎么办？
灵动的卧蚕，可以使眼睛看起来更加柔和，同时帮助眼睑贴服与眼球，保证眼睛的健康。
没有了，可以通过软组织补充的方法，将去除的软组织修复。使眼睛恢复柔和感。同时紧致下眼睑，恢复眼睛的功能。
9.	关于眼修复，坚决反对的是手术主刀换手，每一针都重要。
10.	上眼睑泡为什么还需要补组织？ 
不代表里面的组织完整饱满，需要一个均衡
11.	眼袋术后眼睑退缩和外翻，形态丑陋，功能问题。难度是有的，核心是松解导致退缩粘连的内部组织，并尽行有效的提升。同时也需要把确实的组织进行补充，如脂肪和轮匝肌，特殊情况下需要皮肤移植。
12.	重症肌无力的眼睛，做眼修复必做的术前准备。（晨轻暮重）提上睑肌的手术要考虑早晨和晚上眼睑的差别，手术的时间是下午还是下午都要考虑。眼睛做多大是做早晨的高低还是中午、晚上的。需要提供三个时间点的照片参考。
关注两个结果：睁眼漂亮，闭眼功能闭得好。光睁得漂亮是不行的。取适度的提肌高度进行手术设计。
13.	 非常严重的眼袋术后外翻才考虑植皮，改善退缩和外翻，因为移植皮肤会产生严重的收缩和颜色的差异。轻到中度的松解粘连和软组织提升来缓解。
14.	手术器械
单极钨针
文氏钳
手术刀
温碘伏
眼睑拉钩
显微剥离子 眼部骨膜剥离
15.	 双眼皮突然变窄，变形。双眼皮松脱。  案例本身容易松脱，如何避免松脱；上眼窝饱满的处理，不松脱也不好看。无神，形态不同。 总结：梳理好内部结构，增加对称性、立体感、抵抗松脱。
16.	下睑干纹。  去皮不能解决，并且不建议手术去皮。
17.	眼外伤后双眼不对称，老抬眉毛的原因分析。
眼眶下壁骨折后，眼眶容积变大，眼球内陷，直接导致上睑睁开不好，提肌力量失衡，生理代偿，抬眉。
一个解决方案，眶壁修复，改善内陷
另一个方案，如无法修复眶壁，上睑下垂矫正术
18.	双眼皮术后牵扯感，瞪眼原因：1）瘢痕牵拉 2）病理情况，查甲功8项 3）心理问题
19.	眼修复脂肪移植，够的话取局部，不够取脐部脂肪平铺，成活率是较高的，因为眼周血供丰富，且取得脂肪量小
20.	时间节点问题：
1）	内眼角开大后，半年
2）	埋线双眼皮3个月后可修复。切开的半年后可修复
3）	外眼角开大失败，露红，豁开。如无眼睛不适，功能问题，半年修复。如有畏光流泪的尽早修复
4）	去眼袋失败，睑球分离，下睑外翻，半年后组织软化。期间畏光流泪，需眼科治疗
5）	提眉后，3月
21.	单眼修复，条件合适可以进行。前提是顾客对另一只眼睛特别满意。
22.	双眼皮和眼袋不能同时做。需要精细化，做一项成功一项。
23.	内眼角手术疤痕如何减少：首先，切口延皮肤纹理，其次，组织张力充分释放，另外，术后切口护理，清楚分泌物和堆积的血痂。
24.	三眼皮的形成原因，可能1）轮匝肌损伤2)眶隔脂肪容量的缺失。前者很难修复。后者可以调整
25.	眼睛肿泡的4大原因
1）	眶隔脂肪丰富，跑出来，不能全部去掉，打薄
2）	轮匝肌下脂肪垫厚，可适当去除
3）	轮匝肌厚，不能动
4）	皮肤（真皮）肥厚，不能动
26.	双眼皮术后老长麦粒肿的原因：睑板的宽8mm左右，双眼皮手术睑板迁徙不到2mm，不到三分之一，固定的时候可能破坏睑板腺的功能
27.	内眦赘皮要有赘皮和在不改变内眦距离的前提下进行
28.	外眼角术后张不开，术后早期可能肿胀导致，待消肿后评估。肿胀消退后如依然眼尾狭窄，张不开，可能修复方法问题，只处理了露红流泪，需要重新处理。
29.	重睑术后眼头宽的原因和降窄方法：
1）设计过宽    设计适当宽度的眼头
2）内侧提肌力量不足，内侧睑缘的高度就不够，所以表现出略宽的双眼皮    加强内侧提肌的力量，增加内侧睑缘的高度，进一步降低内侧的双眼皮的宽度
3）内侧组织容量不够，导致内侧双眼皮不能形成良好的内折，需要补充内侧的组织容量，降低内侧的重建宽度
4) 前次手术皮肤去除过多导致，通过由内而外的综合调整可以修复
30.	双眼皮术后闭合不全1.提肌受损，提上睑肌功能被影响，向上牵拉，造成闭合不全。2.皮肤去除过多，导致眼睛闭合不全。 3.下眼睑受损，下睑不能辅助闭合导致闭合不全
31.	泪沟明显 手术还是注射
注射效果不好，真正凹陷部位组织致密，注射物不容易停留，同意分散到其他部位，形成结节，使得凹陷处更凹陷。另外泪沟处组织薄，注射物容易被表面看到。  所以通过手术，进行软组织铺垫效果更加确切。
32.	双眼皮宽降窄疤痕处理。 1是否有充分皮肤量保证闭眼功能 2 是否能保证美好的重睑线条

